♪Saya menulis coretan♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Malam Musim Bunga=
=Episod 19=
Tuanku,
Saya baik-baik sahaja.
Biarlah tabib diraja itu
periksa awak dulu.
Saya baik-baik sahaja.
Melihatmu,
hilanglah segala penyakitku.
Bagaimana keadaannya?
Tuanku,
Nadi Putera Mahkota
berdegup kencang dan dalam.
Ia menunjukkan peredaran darah yang lemah,
tanda-tanda sekatan dan genangan.
Aku takut otaknya cedera,
mengakibatkan kehilangan ingatan.
Ubat tidak digalakkan sekarang.
Adakah terdapat kaedah rawatan lain?
Kita hanya boleh menunggu Yang Mulia
untuk pulih secara beransur-ansur.
Awak boleh pergi.
Ya.
Anakku,
Aku telah membiarkanmu menderita.
Beritahu saya,
siapa sebenarnya yang telah menyakitimu?
Saya tidak ingat.
Saya tidak dapat mengingat apa-apa.
Jadi,
Saya benar-benar Putera Mahkota?
Tuanku,
adakah awak ayah saya?
Awak baru sahaja sembuh daripada sakit.
Anda masih memerlukan
lebih banyak masa untuk berehat.
Oh, secara kebetulan,
Saya dengar
kamu berkahwin dengan orang biasa
semasa tinggal di kalangan rakyat jelata.
Ya.
Namanya Mai Tian.
Dia menyelamatkan nyawamu,
yang merupakan satu perbuatan yang agung.
Saya boleh memastikan kekayaan dan statusnya,
tetapi perkahwinanmu dengannya
hendaklah dianggap batal dan tidak sah.
Tidak.
Mai Tian ialah isteri saya yang sah di sisi undang-undang.
Perkahwinan yang sah di sisi undang-undang apa?
Untuk dikahwini oleh seorang putera,
satu upacara mesti diadakan
di Kuil Leluhur.
Bagaimanakah perkahwinan yang tergesa-gesa
di kalangan rakyat biasa boleh dikira?
Perkahwinan ini tidak sah.
Tuanku,
awak kata saya Putera Mahkota.
Saya belum menerima identiti ini.
Tetapi hakikat
bahawa saya suami Mai Tian
tidak akan pernah berubah.
Masih terdapat jawatan
untuk gundik di Istana Timur.
Tuanku, ini
sama sekali tidak boleh diterima!
Putera Mahkota diselamatkan oleh seorang rakyat biasa
dan berlindung di sebuah kampung.
Jika anda mahu
untuk membalas budi yang telah menyelamatkan nyawanya,
hanya memberinya ganjaran dengan wang,
dan memastikan mata pencariannya.
Membenarkan seorang wanita kampung desa
untuk memasuki keluarga diraja
sudah pasti...
Kita akan bincangkan perkara ini nanti.
Mengenai wanita ini...
Tuanku,
ini tidak boleh dirundingkan.
Tidak dapat dipercayai!
Pergi!
Bawa Shen Zhifeng kepada saya!
Ya!
Bapa.
Berani kau tunjuk muka kau dekat aku?
Kenapa saya tidak mahu?
Adakah anda tahu
bahawa orang yang anda selamatkan ketika itu
Adakah dia anak Shen Jinyuan, Shen Zhifeng?
Dia juga menipu saya.
Bapa,
bukan masanya untuk menyalahkan.
Hakikat bahawa Putera Mahkota masih hidup
sudah tidak dapat dipulihkan.
Mujurlah,
Putera Mahkota menghidap amnesia.
Selagi aku boleh buat dia percaya
bahawa kita adalah pasangan yang setia,
diikat oleh cinta yang tidak dapat dipatahkan,
kemudian semua peristiwa sebelumnya
akan berhenti menjadi ancaman.
Tetamu-tetamu saya,
hidangan anda sudah siap.
Sila nikmati.
Saya dengar tahun ini
penjaring terbanyak, Ye Wuming,
ialah Putera Mahkota
yang hilang beberapa waktu yang lalu.
Bercakap tentang itu,
Puteri Mahkota itu
benar-benar seorang wanita yang kasihan.
Dia terpaksa menanggung kesakitan menjadi balu.
Kini Putera Mahkota telah kembali
dan hilang ingatan,
apatah lagi
dia mempunyai seorang isteri di luar istana.
Jadi sekarang, siapa yang akan
isteri utama dan siapa isteri kedua?
Seorang wanita bangsawan,
yang seorang lagi seorang wanita desa.
Sudah tentu, dia harus memilih
wanita bangsawan itu!
Lelaki yang tidak menentu!
Dia menggoda dan meninggalkan!
Betul kata pepatah lama.
Lelaki berubah menjadi lebih buruk
dengan wang dan kuasa.
Tidak mungkin.
Saya perlu mendengar dia menjelaskannya
kepada saya secara peribadi.
Pelayan!
Meninggalkan wang di sini.
Faham! Jaga diri!
Saya sebenarnya Putera Mahkota?
Dan saya ada seorang Puteri Mahkota?
Bagaimana saya hendak menjelaskan perkara ini kepada Mai Tian?
Keluar.
Saya tak mahu.
Saya kata,
keluar.
Saya tidak biasa dengan minuman istana.
Beritahu Maharaja
betul-betul ini.
Kenapa kau mencebik? Aku kata keluar!
Mai Tian?
Macam mana awak boleh masuk?
Apa yang patut saya panggil awak sekarang?
Ye Wuming?
Atau Tuanku?
Hentikan.
Jangan sentuh saya.
Jawab soalan saya dulu.
Siapakah awak sebenarnya?
Gadis bodoh.
Saya Ye Wuming.
Ingatan awak dah pulih?
Tidak.
♪Kemenyan terbakar menjadi abu♪
Jadi apabila ingatan anda pulih,
dan ingatlah bahawa anda adalah Putera Mahkota,
adakah anda akan menjadi Putera Mahkota
atau Ye Wuming?
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan♪
Lihat saya.
♪Untuk menjaga ikrarku♪
Saya akan sentiasa
jadilah Ye Wuming awak.
♪Akan ada tanah suci♪
Jika saya mempunyai pilihan,
Aku harap aku bukan Putera Mahkota,
dan sentiasalah menjadi...
♪Tidak mahu kilauannya berakhir♪
♪Barulah aku faham cinta
yang terukir di tulang♪
♪Sehingga rambut menjadi putih,
masih tidak dapat difahami♪
♪Takdir♪
♪Selepas banyak perjuangan♪
♪Adakah aku telah memahami sepenuhnya hati teratai♪
♪Melayang melalui tiga hayat♪
♪Menantikan pandanganmu
selama seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh pudar
dalam perjalanan pulang♪
♪Bersamamu, melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita melukiskan alam abadi
di tengah-tengah pergunungan♪
♪Sebuah karya agung♪
♪Tempat bunga jatuh♪
♪Haruman yang biasa
masih melekat di hati♪
♪Masa muda berlalu pergi dengan senyap♪
♪Menantikan pandanganmu
selama seribu tahun♪
♪Memimpikan jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Aku melihatmu menyentuh tali dengan lembut♪
♪Masa menunggu di hujung tali
siapa yang hendak dilayan♪
♪Untuk seteko teh♪
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Hanya bulan yang semakin malap
menerangi kesunyianku♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪Pada malam yang dingin,
bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Mencari lagu musim bunga
dan bisikan malam♪
♪Musim luruh yang panjang tiba,
dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪